+++
author = "Paru"
title = "ゲームとNFT"
date = 2022-01-02T14:48:12+09:00
description = ""
Categories = [ "crypto" ]
draft = "false"
+++

NFTとゲームを組み合わせたら、ゲームを民主化してしまうんじゃないかと思えてきたよ！

<!--more-->

### NFTの4面性とゲーム

NFTを分類してみたのところで並べたこの4つのうち、アイテムとアバターはこれまでのゲームでもお馴染みのものだね。4つ目のバッジが面白くなると思うんだ！

- **NFTアート**
- **NFTアイテム**
- **NFTアバター**
- **NFTバッジ**

この視点で見てみると、Web3でのゲームの未来はやることがいっぱいで楽しそう！

- **サブアカでやりたくない**
- **アイテムとしてのERC20、称号としてのNFT、その組合せのゲーム政治家**
- **転売ヤーから始まる社会、戦争、同盟**


### サブアカでやりたくない

ゲームは完結型のストーリーでも70時間かかる。とにかく時間がかかる。

スキル強化、アイテム収集、クエストコンプ、どれも時間がかかる。

一度ゲームをしたひとならわかるよね。また1からやり直すのは不可能だって。

エンドレスに続くものならなおさら、サブアカを作っていくつも同時進行しようなんて思えないよね。

ゲーム要素が不思議とサブアカ対策になるんだ。

トークンやNFTにタイムウェイト要素を付けることで、DXDAOでいうレピュテーションスコアみたいな味わいになる！


### アイテムとしてのERC20、称号としてのNFT、その組合せのゲーム政治家

POAPみたいなNFTバッジは、DeFi世界ではただのバッジ。

直接お金の価値は持たなくて、その人がどんな体験をしたかの履歴書みたいなものでしかない。

ゲームでは称号がすべて。

どこまでの強キャラを倒したか、何個アイテムを獲得したかという一般的なものは、中級者フラグ解除に。

TOP10入りしたとか、四天王キャラを何回倒したとかは、神プレイヤー称号に。

何回プレイヤーキラーしたか（人間を襲って強盗したか）、何回所属を変えたかは、ブラックプレイヤー称号に。

その称号の組み合わせで、グループに入れるかどうか、ワールドに入れるかどうかを決められる。

称号とアイテムの組み合わせでもいい。

プロゲーマーはきっと称号を得ることだけでは飽き足らなくて、称号の組み合わせ方にこだわる世界を作っていきそうだよね！

そしてゲーム界のオキテやアプデは、称号保有者の投票で決まっていく。

ゲーマーは理不尽なガーフもナーフも許さない。

ゲーム界の社会ができる。

そうなると、プロゲーマーはただキャラコンがうまい人だけが活躍するのではない。

ゲームバランスに異議を唱えて、ゲームの要素を作っていくゲーム政治家なんてものまで当たり前になる。


### 転売ヤーから始まる社会、戦争、同盟

ゲームで得られる3つ、主人公のレベル・スキル、称号、アイテムのうちの3つ目。

アイテムは自由に転売ができる。ERC20だもの。

とにかくお金が欲しい人はアイテム転売ヤーとして活躍できるかも。

でもワールドで発生するアイテムには限りがあるから、転売ヤー間の取り合いになるよね。

初期参加者が転売ヤーにアイテムを高く買わされるのも話題性がある！

そして、転売ヤーがプロになると、お店を開業してしまうかも。

販売係、在庫補充係、合成係、合成の研究開発、資金確保、警備。

もう実社会と変わらない要素が次々と生まれてくる。

プレイヤーキラーがプロ傭兵として活動して、戦争も起こる。

ゲーム内での談合が生まれ、その解体を目論むグループも出てくる。

同盟関係を結んで3すくみ状態が出来上がる。

すでに既存のゲームでも起こっていることだけど、それがリアルなマネーとしてゲーム上で再現される。
